João era um menino de 10 anos que frequentemente não fazia suas tarefas escolares. Quando a mãe de João chegava em casa do trabalho e via que as tarefas não estavam feitas, ela suspirava e dizia: 'Estou tão cansada, João. Se você não fizer suas tarefas, não poderá jogar videogame hoje à noite.' João geralmente reclamava, mas acabava fazendo as tarefas para poder jogar. No entanto, em dias que João chegava da escola e sua avó estava em casa, ela o recebia com um lanche e não mencionava as tarefas. Nessas tardes, João raramente fazia suas tarefas antes de sua mãe chegar, e muitas vezes acabava não jogando videogame, o que o deixava frustrado.
